Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[drums beating]
[gendang dipukul]
[monk chanting]
[biksu bernyanyi]
[people sobbing, praying indistinctly]
[orang-orang menangis tersedu-sedu, berdoa dengan tidak jelas]
[vomiting]
[muntah]
[groaning, coughing]
[mengerang, batuk]
Oh. Kotaro. Are you okay?
Oh, Kotaro. Kamu baik-baik saja?
Here. Water.
Di sini. Air.
-Futaba… -Hm?
-Futaba… -Hm?
[breathing heavily] Am I… Do you think I'm gonna die?
[bernapas berat] Apakah aku… Apakah kau pikir aku akan mati?
Don't you worry.
Jangan khawatir.
It's fine. My mother is praying to the gods, all right?
Tidak apa-apa. Ibuku sedang berdoa kepada para dewa, ya?
[breath trembling]
[napas gemetar]
[monk continues chanting]
[biksu itu terus melantunkan mantra]
[mystical music playing]
[musik mistis dimainkan]
[woman] One, two, three, four.
[wanita] Satu, dua, tiga, empat.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
One, two, three,
Satu dua tiga,
four.
empat.
Futaba?
Futaba?
What's the matter?
Ada apa?
Do you think…
Menurut mu…
[sighs] Will cholera really go away?
[menghela napas] Apakah kolera benar-benar akan hilang?
Father is gone.
Ayah sudah tiada.
People in town are dying one after another.
Orang-orang di kota itu meninggal satu demi satu.
And yet,
Namun,
we're still here, praying to the gods.
kami masih di sini, berdoa kepada para dewa.
Futaba.
Futaba.
In this world, everything that happens is part of the gods' design.
Di dunia ini, segala sesuatu yang terjadi merupakan bagian dari rancangan para dewa.
And for that reason,
Dan karena alasan itu,
the best thing we can do in the end is pray.
hal terbaik yang dapat kita lakukan pada akhirnya adalah berdoa.
Whether it's war, or disease,
Baik itu perang atau penyakit,
whatever comes our way, if we keep praying,
apapun yang terjadi pada kita, jika kita terus berdoa,
the gods will protect us.
para dewa akan melindungi kita.
We have to believe.
Kita harus percaya.
All right then. Shall we go make supper?
Baiklah kalau begitu. Bagaimana kalau kita pergi membuat makan malam?
Yes.
Ya.
[footsteps receding]
[langkah kaki menjauh]
[bells clattering]
[lonceng berdentang]
[breathing shakily]
[bernapas gemetar]
What's wrong? [gasps, shrieks]
Ada apa? [terkesiap, menjerit]
Mother! Mother!
Ibu! Ibu!
Mother!
Ibu!
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
[suspenseful music playing]
[musik menegangkan dimainkan]
[breathing shakily]
[bernapas gemetar]
[Saga and Kanjiya groaning]
[Saga dan Kanjiya mengerang]
What's wrong, Kokushu?
Ada apa, Kokushu?
-[men yelling] -[grunting]
-[pria berteriak] -[mendengus]
[yelps, groans]
[menjerit, mengerang]
-[shrieking] -You're not the ones I want!
-[menjerit] -Bukan kau yang kuinginkan!
Let's go! [panting]
Ayo pergi! [terengah-engah]
[thunder rumbling]
[gemuruh guntur]
-[dramatic sting] -[chuckles]
-[sensasi dramatis] -[tertawa kecil]
[both panting]
[keduanya terengah-engah]
Hurry!
Buru-buru!
[clattering]
[berderak]
[Kanjiya yells]
[Kanjiya berteriak]
-[grunting] -[struggling]
-[mendengus] -[berjuang]
-Run, Futaba! Go! -[cries out]
-Lari, Futaba! Pergi! -[berteriak]
-[groaning] Run! -[shrieking]
-[mengerang] Lari! -[menjerit]
[groaning]
[rintihan]
[breathing heavily]
[bernapas berat]
[laughs]
[tertawa]
-[grunts] -[Saga groaning]
-[gerutuan] -[Saga mengerang]
Draw your sword.
Cabut pedangmu.
That brat is off your hands now.
Anak nakal itu sudah lepas dari tanganmu sekarang.
[tense music playing]
[musik tegang dimainkan]
[straining]
[menekan]
Do it already.
Lakukanlah sekarang juga.
Are you bullshitting me?
Apakah kamu membohongiku?
[grunting]
[dengkur]
[Saga groans]
[Saga mengerang]
Gone soft, have you, Kokushu the Manslayer?!
Sudah jadi lembek ya kamu, Kokushu si Pembantai?!
[groans]
[mengerang]
[grunting]
[dengkur]
[straining]
[menekan]
How's your life been since then?
Bagaimana kehidupan Anda sejak saat itu?
[Kanjiya laughs]
[Kanjiya tertawa]
Those bastards in power do what they want.
Para bajingan berkuasa itu melakukan apa yang mereka inginkan.
They told us to fight and kill when they needed us.
Mereka menyuruh kami bertarung dan membunuh saat mereka membutuhkan kami.
But once they didn't, they told us to throw our swords away.
Namun saat mereka tidak melakukannya, mereka menyuruh kami membuang pedang kami.
That's why I'm grateful to the person who came up with this whole little race.
Itulah sebabnya saya berterima kasih kepada orang yang menciptakan perlombaan kecil ini.
[breathing heavily]
[bernapas berat]
[Kanjiya] Because it takes me back to the good old days.
[Kanjiya] Karena ini membawaku kembali ke masa lalu yang indah.
So let us return to the way we were.
Jadi mari kita kembali ke keadaan semula.
Shall we?
Bagaimana kalau kita?
-Draw it! -[moans]
-Gambarlah! -[erangan]
[unsettling music playing]
[musik yang mengganggu diputar]
[straining]
[menekan]
[exhaling deeply]
[menghembuskan napas dalam-dalam]
[frenetic music playing]
[musik hingar bingar dimainkan]
That's it.
Itu saja.
This is what I expect from Kokushu the Manslayer.
Inilah yang saya harapkan dari Kokushu the Manslayer.
-[grunts] -[panting]
-[mendengus] -[terengah-engah]
[neighing]
[meringkik]
-[dramatic music playing] -[grunting]
-[musik dramatis dimainkan] -[gerutuan]
[yells]
[berteriak]
[panting]
[terengah-engah]
What's wrong, Kokushu?
Ada apa, Kokushu?
[grunting]
[dengkur]
That's more like it.
Lebih seperti itu.
[dramatic music intensifies]
[musik dramatis semakin intens]
What the hell are you doing?!
Apa-apaan yang kau lakukan?!
[Futaba] Mister Shujiro!
[Futaba] Tuan Shujiro!
[groaning]
[rintihan]
[panting]
[terengah-engah]
-[horse neighs] -Kokushu, we're not done yet!
-[kuda meringkik] -Kokushu, kita belum selesai!
Hyah!
Hah!
[dramatic music fades]
[musik dramatis memudar]
[breathing heavily]
[bernapas berat]
[whinnies]
[meringkik]
[knocking]
[ketukan]
Saga, what happened? Is everything all right?
Saga, apa yang terjadi? Apa semuanya baik-baik saja?
Here, get inside. Come on. Quickly.
Sini, masuk. Ayo. Cepat.
[rain continues falling]
[hujan terus turun]
[winces]
[meringis]
Well, I hope you can get some rest.
Baiklah, saya harap Anda bisa beristirahat.
[Saga] Thanks for everything.
[Saga] Terima kasih untuk semuanya.
It's nothing. Just let me know if you need anything.
Tidak apa-apa. Kabari saja kalau kamu butuh sesuatu.
Though it's impossible
Meskipun itu tidak mungkin
to ever repay you for all that you've done.
untuk membalas semua yang telah kamu lakukan.
It was ages ago.
Itu sudah lama sekali.
Well, I'll leave you to it.
Baiklah, saya tinggalkan saja.
[sighs]
[menghela napas]
[Saga] So it wasn't rusted after all.
[Saga] Jadi tidak berkarat sama sekali.
You saved me out there.
Kau menyelamatkanku di luar sana.
Thank you.
Terima kasih.
And you too. Thank you for saving my life, sir.
Dan Anda juga. Terima kasih telah menyelamatkan hidup saya, Pak.
I'll take you to the edge of the Tokaido Road in the morning.
Aku akan mengantarmu ke tepi Jalan Tokaido di pagi hari.
After that, take off your tag and run.
Setelah itu, lepas tag Anda dan lari.
-It's against the rules. -[scoffs]
-Itu melanggar aturan. -[mencibir]
Your life is more important than rules, isn't it?
Hidup Anda lebih penting daripada aturan, bukan?
-I'm not giving up, sir. -I don't think you understand!
-Saya tidak akan menyerah, Tuan. -Saya pikir Anda tidak mengerti!
A child cannot survive this.
Seorang anak tidak akan mampu bertahan dalam hal ini.
I can't afford to run away either!
Aku juga tidak mampu untuk melarikan diri!
If I give up,
Jika aku menyerah,
countless lives will be lost.
banyak sekali nyawa yang akan hilang.
Cholera?
Kolera?
[footsteps approaching]
[langkah kaki mendekat]
Who is it?
Siapa ini?
[man] Calm down. It's just me.
[pria] Tenang saja. Ini hanya aku.
You know I've got no intention of fighting you.
Kau tahu, aku tidak punya niat untuk melawanmu.
[tense music playing]
[musik tegang dimainkan]
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
[man] Hold on now. Why don't we talk face-to-face?
[pria] Tunggu dulu. Bagaimana kalau kita bicara langsung?
I'll even enter with my hands up. Just don't stab me, all right?
Aku bahkan akan masuk dengan tangan terangkat. Asal jangan tusuk aku, ya?
It's good to see you.
Senang bertemu denganmu.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
[man] Put your sword down first, will ya?
[pria] Turunkan pedangmu dulu, ya?
[sighs]
[menghela napas]
If I wanted to kill you, I wouldn't come through the front door.
Jika aku ingin membunuhmu, aku tidak akan datang lewat pintu depan.
Go on. You too, little miss.
Ayo. Kamu juga, nona kecil.
[inhales]
[menarik napas]
[clicks tongue] You're all edge and no ease, Kokushu the Manslayer.
[mengklik lidah] Kau terlalu tajam dan tak berdaya, Kokushu Sang Pembunuh.
How do you know that name anyway?
Bagaimana kamu tahu nama itu?
[chuckles] That's not what matters right now, is it?
[tertawa kecil] Itu bukan yang penting sekarang, bukan?
I think what you really want to know is what I'm doing in front of you.
Saya pikir apa yang benar-benar ingin Anda ketahui adalah apa yang saya lakukan di depan Anda.
Well, the thing is I've come bearing a fine deal for you today.
Baiklah, masalahnya adalah saya datang membawa tawaran menarik untuk Anda hari ini.
What is it?
Apa itu?
[man sighs]
[pria itu mendesah]
How would you two like to form an alliance?
Bagaimana jika kalian berdua membentuk aliansi?
What do you mean?
Apa maksudmu?
What are you planning?
Apa yang sedang Anda rencanakan?
Well, I just think this Kodoku game is a little too mysterious for my taste.
Yah, menurutku permainan Kodoku ini agak terlalu misterius untuk seleraku.
What do they gain by making trained swordsmen kill each other?
Apa keuntungan mereka dengan membuat pendekar pedang yang terlatih saling membunuh?
Why would they make us travel to Tokyo?
Mengapa mereka menyuruh kita bepergian ke Tokyo?
Are they even serious about paying us the 100,000 yen?
Apakah mereka serius ingin membayar kita 100.000 yen?
And who's organizing this?
Dan siapa yang mengorganisasikan ini?
You've been wondering as well, right?
Anda juga bertanya-tanya, bukan?
[inhales deeply]
[menarik napas dalam-dalam]
I heard someone mention
Saya mendengar seseorang menyebutkan
that a group of high-ranking officials might be planning a hunt for swords.
bahwa sekelompok pejabat tinggi mungkin sedang merencanakan perburuan pedang.
If that was the case, they should've killed us at the temple, right?
Kalau begitu, mereka seharusnya membunuh kita di kuil, kan?
Why would they bother making us do something like this?
Mengapa mereka repot-repot membuat kita melakukan sesuatu seperti ini?
That's true.
Itu benar.
Rumor has it some are out for revenge.
Konon katanya ada yang berniat balas dendam.
Survivors of the old shogunate forces are seeking allies.
Para penyintas pasukan keshogunan lama sedang mencari sekutu.
Right. I've also heard
Benar. Aku juga pernah mendengar
that foreigners are trying to spark a civil war to destroy Japan.
bahwa orang asing mencoba memicu perang saudara untuk menghancurkan Jepang.
Anyway, the truth is still unknown, right?
Bagaimanapun, kebenarannya masih belum diketahui, kan?
We have no idea what the organizers are planning,
Kami tidak tahu apa yang direncanakan oleh penyelenggara,
nor what they may throw at us going forward.
atau apa pun yang mungkin mereka lemparkan kepada kita di masa mendatang.
What we do know
Apa yang kita ketahui
is that whoever's behind this is seriously powerful.
adalah siapa pun yang ada di balik ini benar-benar berkuasa.
It would be wiser to work together.
Akan lebih bijaksana untuk bekerja sama.
We have better chances of gathering information as a group.
Kita memiliki peluang lebih baik untuk mengumpulkan informasi sebagai suatu kelompok.
The sooner we learn who they are,
Semakin cepat kita mengetahui siapa mereka,
the closer we become to the 100,000 yen.
semakin dekat kita dengan 100.000 yen.
Well, then. Is that enough to satisfy your curiosity?
Baiklah. Apakah itu cukup untuk memuaskan rasa ingin tahumu?
How will everything be taken care of? There won't be any issues, right?
Bagaimana semuanya akan diurus? Tidak akan ada masalah, kan?
It'll be as it was by morning. No one will suspect it.
Besok pagi semuanya akan sama saja. Tak seorang pun akan curiga.
So, how many are left then?
Jadi, berapa jumlah yang tersisa?
The current count of those who have survived now stands at 128.
Jumlah mereka yang selamat saat ini berjumlah 128.
[chuckles] That's more than I anticipated.
[tertawa kecil] Itu lebih dari yang saya perkirakan.
As expected, the samurai are as tenacious as ever.
Seperti yang diharapkan, para samurai tetap ulet seperti sebelumnya.
The stench of blood, though… Quite remarkable, don't you think?
Bau darahnya, sih… Luar biasa, bukan?
[laughs]
[tertawa]
The organizer will be joining you in just a few minutes.
Penyelenggara akan bergabung dengan Anda dalam beberapa menit.
In the meantime, please relax.
Sementara itu, harap santai saja.
Enjoy your stay, and make yourselves at home.
Nikmati masa tinggal Anda dan anggap saja seperti rumah sendiri.
[spits]
[meludah]
[mysterious music playing]
[musik misterius diputar]
We just left Tenryuji Temple,
Kami baru saja meninggalkan Kuil Tenryuji,
and now we're going through Seki, Chiryu, Hamamatsu, Shimada,
dan sekarang kita akan melewati Seki, Chiryu, Hamamatsu, Shimada,
Hakone and Shinagawa.
Hakone dan Shinagawa.
I tallied the number of participants
Saya menghitung jumlah peserta
against the number of tags required to proceed.
terhadap jumlah tag yang diperlukan untuk melanjutkan.
So currently, there are 292 participants.
Jadi saat ini ada 292 peserta.
And in order to pass through the final checkpoint in Shinagawa,
Dan untuk melewati pos pemeriksaan terakhir di Shinagawa,
you must have 30 tags.
Anda harus memiliki 30 tag.
So, what does that say?
Jadi, apa yang dikatakannya?
It's possible that several people can make it to Tokyo.
Ada kemungkinan beberapa orang dapat sampai ke Tokyo.
That is correct.
Itu benar.
The figures show that no more than nine could reach Tokyo.
Angka tersebut menunjukkan tidak lebih dari sembilan yang dapat mencapai Tokyo.
However, we don't know
Namun, kita tidak tahu
if those nine people will be splitting the reward,
jika kesembilan orang tersebut akan membagi pahalanya,
or if the organizers might have something else in store.
atau jika penyelenggara mungkin memiliki sesuatu yang lain untuk direncanakan.
It all depends on their goal here.
Itu semua tergantung pada tujuan mereka di sini.
In any case, if the limit is nine,
Bagaimanapun juga, jika batasnya adalah sembilan,
then the three of us heading to Tokyo together should be fine, right?
kalau begitu, kita bertiga yang pergi ke Tokyo bersama-sama seharusnya baik-baik saja, kan?
How's that? Not the worst idea ever.
Gimana? Bukan ide terburuk yang pernah ada.
Why form an alliance with us?
Mengapa membentuk aliansi dengan kami?
You are not cut from the same cloth as the others,
Kamu tidak terbuat dari kain yang sama dengan orang lain,
wouldn't you agree?
tidakkah kamu setuju?
Also,
Juga,
I know for a fact that you won't turn on me as long as she's with you.
Aku tahu pasti kau tidak akan menyerangku selama dia bersamamu.
What do you mean by that? Do you mean you'll kill her if I do?
Apa maksudmu? Maksudmu kau akan membunuhnya kalau aku melakukannya?
You know that I would.
Kau tahu, aku akan melakukannya.
Think of her as a hostage, if you will.
Anggap saja dia sebagai sandera.
Well, we'll see if you end up drawing your sword
Baiklah, kita lihat apakah kamu akhirnya menghunus pedangmu
against our very own little miss after all.
terhadap nona kecil kita sendiri .
You don't have to decide right now.
Anda tidak perlu memutuskan sekarang.
There's an inn over in Yokkaichi called Uzuya.
Ada penginapan di Yokkaichi yang bernama Uzuya.
Three nights from now,
Tiga malam dari sekarang,
meet me there if you do decide you'll join forces.
Temui aku di sana jika kamu memutuskan untuk bergabung.
Oh.
Oh.
I have one more thing I'd like to say.
Ada satu hal lagi yang ingin saya katakan.
It's not that you're unable to kill.
Bukannya kamu tidak bisa membunuh.
You're just choosing not to.
Anda hanya memilih untuk tidak melakukannya.
Once a manslayer, always a manslayer.
Sekali pembunuh, tetap pembunuh.
You're nothing but a killer,
Kau tidak lain hanyalah seorang pembunuh,
Saga Kokushu.
Saga Kokushu.
I look forward to your answer.
Saya menantikan jawaban Anda.
Wait.
Tunggu.
Just tell me one thing.
Katakan saja satu hal padaku.
What was your reason for joining this Kodoku?
Apa alasan Anda bergabung dengan Kodoku ini?
Well,
Dengan baik,
I don't know, really.
Saya tidak tahu, sungguh.
Maybe I just wanted to witness it, see how it unfolds.
Mungkin saya hanya ingin menyaksikannya, melihat bagaimana hal itu terungkap.
The final days of the samurai, that is.
Itulah hari-hari terakhir samurai.
Well,
Dengan baik,
I'll be waiting for the good news.
Saya akan menunggu kabar baiknya.
[footsteps receding]
[langkah kaki menjauh]
[sighs]
[menghela napas]
Try to get some sleep.
Cobalah untuk tidur.
[breath trembling]
[napas gemetar]
[Futaba] Mother.
[Futaba] Ibu.
Have some water.
Minumlah air.
[birds chirping]
[kicauan burung]
[melancholy music playing]
[musik melankolis dimainkan]
[woman breathing shakily]
[wanita bernapas dengan gemetar]
Futaba,
Futaba,
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
It's all right. Let me handle things here.
Tidak apa-apa. Biar aku yang urus semuanya di sini.
Please, ma'am.
Silakan, Bu.
Please, sir.
Tolong, Tuan.
Please. Even a little will do.
Kumohon. Sedikit saja sudah cukup.
It's for the children. Save the children.
Ini untuk anak-anak. Selamatkan anak-anak.
No one has money to spare in this town.
Tak seorang pun punya uang lebih di kota ini.
[breathing shakily]
[bernapas gemetar]
Please. Who in their right mind would believe this nonsense?
Kumohon. Siapa yang waras akan percaya omong kosong ini?
Smells like a lie.
Baunya seperti kebohongan.
What? Is it money you're after?
Apa? Apa yang kau cari adalah uang?
Yes.
Ya.
Here.
Di Sini.
[sighs]
[menghela napas]
HOKOKU NEWSPAPER PARTICIPANTS WANTED
DICARI PESERTA KORAN HOKOKU
[blows whistle]
[meniup peluit]
Hey! No beggars allowed.
Hei! Pengemis dilarang masuk.
[gasps]
[terkesiap]
[official] Hey! [blows whistle]
[resmi] Hei! [meniup peluit]
[moaning]
[mengerang]
[child vomits]
[anak muntah]
[Kotaro] Futaba,
[Kotaro] Futaba,
I feel sick.
Saya merasa sakit.
[breathing heavily]
[bernapas berat]
Don't worry.
Jangan khawatir.
You're being protected by the gods, all right?
Kau dilindungi oleh para dewa, oke?
Keep fighting.
Terus berjuang.
[Futaba breathes shakily]
[Futaba bernapas dengan gemetar]
Kotaro?
Kotaro?
Kotaro!
Kotaro!
[sobbing]
[menangis]
[melancholy music fades]
[musik melankolis memudar]
[breathing shakily]
[bernapas gemetar]
[sniffs]
[mengendus]
[door sliding]
[pintu geser]
[footsteps receding]
[langkah kaki menjauh]
[inhales, exhales deeply]
[menarik napas, menghembuskan napas dalam-dalam]
[gasps softly]
[terengah-engah pelan]
[water gurgling]
[air gemericik]
[birds chirping]
[kicauan burung]
-[breathing shakily] -[mystical music playing]
-[bernafas gemetar] -[musik mistis dimainkan]
[bell chiming softly]
[bel berdentang pelan]
[exhales]
[menghembuskan napas]
[Saga] The ritual dance?
[Saga] Tarian ritual?
[Futaba] Yes.
[Futaba] Ya.
What were you praying for?
Apa yang Anda doakan?
That everyone might fulfill their lives
Agar setiap orang dapat memenuhi kehidupannya
and find solace beyond in heaven.
dan menemukan penghiburan di surga.
I learned the dance from my mother.
Saya belajar tari dari ibu saya.
She
Dia
took care of children who had lost their parents.
merawat anak-anak yang kehilangan orang tua mereka.
But now
Tapi sekarang
she's bedridden with cholera.
dia terbaring di tempat tidur karena kolera.
[breath trembling]
[napas gemetar]
Some people still remain in our village, but
Beberapa orang masih tinggal di desa kami, tapi
they endure both disease and dire poverty.
mereka menderita penyakit dan kemiskinan yang parah.
Shujiro-san.
Shujiro-san.
Don't you see how desperate I am to win?
Tidakkah kau lihat betapa putus asanya aku untuk menang?
But I know that I'm weak.
Tapi aku tahu aku lemah.
I can't survive this by myself.
Aku tidak dapat bertahan hidup sendirian.
So I'm begging you, sir.
Jadi saya mohon pada Anda, Tuan.
Will you please take me with you to the end?
Maukah kamu membawaku bersamamu sampai akhir?
I'll do whatever I can.
Aku akan melakukan apa pun yang kubisa.
Even if, eventually…
Bahkan jika, pada akhirnya…
you find yourself forced to draw your blade against me.
kau terpaksa menghunus pedangmu padaku.
[tender music playing]
[musik lembut dimainkan]
Until then, I have to keep trying.
Sampai saat itu, saya harus terus mencoba.
Shujiro.
Shujiro.
It's all I ask, please!
Hanya itu yang aku minta, kumohon!
[inhales sharply]
[menarik napas tajam]
I have a family I want to save too.
Aku juga punya keluarga yang ingin aku selamatkan.
We'll get through this, Futaba.
Kita akan melalui ini, Futaba.
Thank you.
Terima kasih.
I appreciate your help.
Saya hargai bantuan Anda.
Now here. Take these with you.
Nah, ini. Bawa ini bersamamu.
It's all thanks to that sword of yours.
Itu semua berkat pedangmu itu.
It carved the path to a new era,
Ini mengukir jalan menuju era baru,
one where people like us finally have the chance to be safe.
di mana orang-orang seperti kami akhirnya memiliki kesempatan untuk merasa aman.
Nothing I have to offer you
Tidak ada yang bisa aku tawarkan padamu
will ever be enough.
tidak akan pernah cukup.
Yahei, the times have changed.
Yahei, zaman telah berubah.
Take it.
Ambillah.
[exhales]
[menghembuskan napas]
[Saga] Thank you for everything.
[Saga] Terima kasih untuk semuanya.
I wish you both the best of luck.
Saya doakan agar kalian berdua beruntung.
[footsteps receding]
[langkah kaki menjauh]
[distant, indistinct chatter]
[obrolan yang jauh dan tidak jelas]
[foreboding music playing]
[musik firasat buruk diputar]
HOME MINISTRY, TOKYO
KEMENTERIAN DALAM NEGERI, TOKYO
[knocking]
[ketukan]
[man] Come in.
[pria] Masuklah.
If you'll excuse me. Apologies for the wait.
Permisi. Mohon maaf atas penantiannya.
[man] Kawaji. Take a seat.
[pria] Kawaji. Silakan duduk.
Home Minister. What is your concern?
Menteri Dalam Negeri. Apa kekhawatiran Anda?
Here you are, sir.
Di sini Anda, Tuan.
HOKOKU NEWSPAPER PARTICIPANTS WANTED
DICARI PESERTA KORAN HOKOKU
[man] We seized a few of these in Tokyo City the other day.
[pria] Kami menyita beberapa di antaranya di Kota Tokyo beberapa hari yang lalu.
Yes, I've been informed of this.
Ya, saya sudah diberitahu mengenai hal ini.
I wanted to investigate further before reporting it to you, sir.
Saya ingin menyelidikinya lebih lanjut sebelum melaporkannya kepada Anda, Tuan.
In any case, 100,000 is quite an extraordinary amount.
Bagaimana pun, 100.000 adalah jumlah yang luar biasa.
Indeed.
Memang.
Last night at Kyoto's Tenryuji Temple,
Tadi malam di Kuil Tenryuji Kyoto,
a considerable number of shizoku were observed assembling.
sejumlah besar shizoku terlihat berkumpul.
We have not heard any news from Ando Jinbe,
Kami belum mendengar kabar dari Ando Jinbe,
who was sent to infiltrate their meeting.
yang dikirim untuk menyusup ke pertemuan mereka.
Do you think the shizoku are trying to start a rebellion?
Apakah menurut Anda shizoku mencoba memulai pemberontakan?
[Kawaji] We still do not know what their goal is.
[Kawaji] Kita masih belum tahu apa tujuan mereka.
However, they are remnants of the samurai,
Namun, mereka adalah sisa-sisa samurai,
so they're definitely stirring up some scheme in Kyoto.
Jadi mereka pasti sedang merencanakan sesuatu di Kyoto.
And behind them,
Dan di belakang mereka,
there's someone with enough financial power
ada seseorang yang memiliki kekuatan finansial yang cukup
to circulate forged newspapers across the entire country.
untuk mengedarkan surat kabar palsu ke seluruh negeri.
As of now, those are the facts.
Sampai sekarang, itulah faktanya.
Should money fall into the hands
Jika uang jatuh ke tangan
of shizoku resentful of the new government,
dari shizoku yang membenci pemerintahan baru,
the consequences could be dire.
konsekuensinya bisa mengerikan.
We have to investigate immediately.
Kita harus segera menyelidikinya.
Mr. Maejima,
Tuan Maejima,
I don't think we need to be so afraid of them, sir.
Saya kira kita tidak perlu takut pada mereka, Tuan.
-The shizoku are toothless tigers now. -Shouldn't underestimate their strength.
-Shizoku sekarang menjadi harimau tak bergigi. -Jangan meremehkan kekuatan mereka.
Have you forgotten how badly we suffered during last year's uprising?
Apakah Anda lupa betapa buruknya penderitaan kita selama pemberontakan tahun lalu?
Our nation has only just risen from the ashes.
Bangsa kita baru saja bangkit dari abu.
If civil war breaks out once more,
Jika perang saudara pecah lagi,
our nation will surely be shaken,
bangsa kita pasti akan terguncang,
leaving us at the mercy of the West.
meninggalkan kita pada belas kasihan Barat.
Kawaji.
Kawaji.
Let us launch an investigation.
Mari kita mulai penyelidikan.
As for the person who's behind this, the mastermind and their intentions?
Adapun orang yang ada di balik ini semua, siapa dalangnya dan apa saja niatnya?
-The Police Bureau will find them. -Sir.
-Biro Kepolisian akan menemukan mereka. -Tuan.
[door opens]
[pintu terbuka]
[door closes]
[pintu tertutup]
[Kanjiya laughs]
[Kanjiya tertawa]
[groaning]
[rintihan]
[Kanjiya] Did you not hear me?
[Kanjiya] Apa kau tidak mendengarku?
Did you see a samurai passing through here with a kid or not?
Apakah Anda melihat seorang samurai lewat di sini membawa seorang anak atau tidak?
[boy whimpering]
[anak laki-laki itu merintih]
It's no use, huh?
Tidak ada gunanya, ya?
[gasping] Please have mercy! I beg you!
[terengah-engah] Kasihanilah! Aku mohon!
-[Kanjiya sighs] -Have mercy!
-[Kanjiya mendesah] -Kasihanilah!
[Kikuomi] You beast.
[Kikuomi] Dasar binatang buas.
Stop attacking non-participants.
Hentikan serangan terhadap non-peserta.
Never seen you before. Who are you?
Belum pernah melihatmu sebelumnya. Kamu siapa?
Kikuomi Ukyo.
Kikuomi Ukyo.
[Kanjiya] Oh.
[Kanjiya] Oh.
I see. You're the famous Guardian of the Nobility.
Begitu. Kau adalah Pelindung Bangsawan yang terkenal.
Seek shelter while you can.
Carilah perlindungan selagi bisa.
-[villagers breathing shakily] -I've heard rumors. What a shame!
-[Penduduk desa bernapas dengan gemetar] -Saya sudah dengar rumor. Sayang sekali!
To be tossed aside like that
Untuk dibuang begitu saja
after all those years of loyal service to your master. [laughs]
setelah bertahun-tahun mengabdi dengan setia kepada tuanmu. [tertawa]
[tense music playing]
[musik tegang dimainkan]
So it seems we're in the same boat at the end of the day, are we not?
Jadi tampaknya kita berada di perahu yang sama pada akhirnya, bukan?
Shut your mouth.
Tutup mulutmu.
You and I are nothing alike, you vile scum.
Kau dan aku tidak ada samanya, dasar sampah keji.
[Kanjiya laughs]
[Kanjiya tertawa]
Let's have some fun.
Mari bersenang-senang.
[villagers whispering indistinctly]
[penduduk desa berbisik-bisik tak jelas]
[wind howling]
[angin menderu]
-[grunting] -[clamoring]
-[mendengus] -[berteriak]
[groaning]
[rintihan]
[villagers gasping]
[penduduk desa terengah-engah]
Prancing around like a damn snake in the grass.
Berjingkrak-jingkrak seperti ular terkutuk di rumput.
Enough of that!
Cukup itu saja!
What's wrong? Can't keep up with it?
Ada apa? Tidak bisa mengimbanginya?
[grunting]
[dengkur]
[breathing heavily]
[bernapas berat]
[Kikuomi] Shall we end this?
[Kikuomi] Haruskah kita akhiri ini?
Because frankly,
Karena sejujurnya,
my time is far too valuable to waste on battling you.
Waktuku terlalu berharga untuk disia-siakan untuk melawanmu.
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
[dramatic music fades]
[musik dramatis memudar]
Mr. Ukyo! You cannot see Lord Kazanin! [panting]
Tuan Ukyo! Anda tidak bisa melihat Lord Kazanin! [terengah-engah]
-[laughing] -[man] Mr. Ukyo!
-[tertawa] -[pria] Tuan Ukyo!
[sighs]
[menghela napas]
[Kikuomi] Lord Kazanin.
[Kikuomi] Tuan Kazan.
Are you truly abandoning the Kikuomi household?
Apakah Anda benar-benar meninggalkan rumah tangga Kikuomi?
I'm eating now.
Saya sedang makan sekarang.
Our house, the Kikuomi, have repeatedly
Rumah kami, Kikuomi, telah berulang kali
risked life and limb to protect your noble lives.
mempertaruhkan nyawa dan anggota tubuh untuk melindungi kehidupan mulia Anda.
And this is how you repay us?
Dan beginikah caramu membalas budi kami?
[sniffs] Without their swords,
[mengendus] Tanpa pedang mereka,
the samurai are not worth much to the world anymore.
samurai tidak lagi bernilai bagi dunia.
The government took your wealth too, I suppose.
Pemerintah juga mengambil kekayaanmu, kukira.
So if you bow your head and beg,
Jadi jika kamu menundukkan kepala dan memohon,
I just might consider hiring you as my servant.
Aku mungkin mempertimbangkan untuk mempekerjakanmu sebagai pembantuku.
-[inhales sharply] -[men laugh]
-[menarik napas tajam] -[laki-laki tertawa]
[tense music playing]
[musik tegang dimainkan]
Miserable cur!
Anjing yang malang!
[officer 1] Don't move!
[petugas 1] Jangan bergerak!
[officer 2] Take your hand off your sword!
[petugas 2] Singkirkan tanganmu dari pedangmu!
[somber music playing]
[musik sedih dimainkan]
Get him out of here!
Bawa dia keluar dari sini!
Hands off!
Jangan sentuh!
I'll walk out on my own.
Aku akan keluar sendiri.
Lowborn fool with highborn airs.
Orang bodoh yang terlahir dari keluarga rendah dengan sikap sombong.
[men laugh]
[pria tertawa]
My Lord,
Tuanku,
we can go no further.
kita tidak bisa melangkah lebih jauh lagi.
We sold everything we could.
Kami menjual semua yang kami bisa.
The only thing left
Satu-satunya hal yang tersisa
is this.
Apakah ini.
They've taken our purpose from us.
Mereka telah mengambil tujuan kita.
Now we're being driven into selling our pride to survive.
Sekarang kita dipaksa menjual harga diri kita untuk bertahan hidup.
That is too much to bear.
Itu terlalu berat untuk ditanggung.
[breath trembling]
[napas gemetar]
Committing seppuku and ending our lives
Melakukan seppuku dan mengakhiri hidup kita
is the only path to protect our pride.
adalah satu-satunya jalan untuk melindungi harga diri kita.
[Kikuomi] I have heard your thoughts.
[Kikuomi] Aku telah mendengar pikiranmu.
I understand your feelings.
Saya mengerti perasaan Anda.
The Kikuomi family
Keluarga Kikuomi
will have its glory restored, I give you my word.
akan mendapatkan kembali kejayaannya, aku berjanji padamu.
We're with you, Lord Ukyo.
Kami bersamamu, Tuan Ukyo.
[dramatic sting]
[sengat dramatis]
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
[grunting]
[dengkur]
[groaning]
[rintihan]
[yells]
[berteriak]
[villagers gasping, muttering indistinctly]
[penduduk desa terengah-engah, bergumam tidak jelas]
[crow cawing]
[suara gagak]
[suspenseful music playing]
[musik menegangkan dimainkan]
[villagers gasp]
[penduduk desa terkesiap]
[laughs]
[tertawa]
[suspenseful music intensifies]
[musik menegangkan semakin intens]
-[grunts] -[music fades]
-[gerutuan] -[musik menghilang]
[people whimpering]
[orang-orang merintih]
[gasps]
[terkesiap]
Oh.
Oh.
You survived too, huh?
Kau selamat juga, ya?
[tense music playing]
[musik tegang dimainkan]
[breathing shakily]
[bernapas gemetar]
-I have a favor to ask you. -Don't come any closer.
-Aku ingin meminta sesuatu padamu. -Jangan mendekat.
[Tachikawa] What?
[Tachikawa] Apa?
No, wait, wait, wait! No, no, don't! We don't want to fight. We've had enough!
Tidak, tunggu, tunggu, tunggu! Tidak, tidak, jangan! Kami tidak ingin berkelahi. Kami sudah muak!
Uh, we're going to quit this game!
Uh, kita akan berhenti memainkan game ini!
Stand with us, please. Join our cause!
Dukung kami, ya. Bergabunglah dengan perjuangan kami!
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
We were tricked into this thing! Right?
Kita tertipu dengan hal ini! Benar, kan?
-Yeah! -That's right!
-Benar sekali!
-This game is absurd! -They tricked us into this!
-Permainan ini tidak masuk akal! -Mereka menipu kita untuk melakukan ini!
[groans] We don't stand a chance. Everyone else is too strong.
[erangan] Kita tidak punya peluang. Yang lain terlalu kuat.
And then they took all our tags we won, the tags we risked our necks for!
Dan kemudian mereka mengambil semua tag yang kami menangkan, tag yang kami pertaruhkan!
-I'm sure the prize money is a lie too! -[man] He's right.
-Saya yakin hadiah uangnya juga bohong! -[pria] Dia benar.
[Tachikawa whimpers] So please. Join us.
[Tachikawa merintih] Jadi, ayo bergabung.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
We need more people in our cause.
Kita butuh lebih banyak orang untuk mendukung tujuan kita.
You can't leave now. It's too late.
Kamu tidak bisa pergi sekarang. Sudah terlambat.
They'll kill you if you break the rules, you know that.
Mereka akan membunuhmu jika kau melanggar aturan, kau tahu itu.
No.
TIDAK.
They won't. Look!
Mereka tidak akan melakukannya. Lihat!
Even they wouldn't dare. Not with all these people.
Bahkan mereka pun tak berani. Tidak dengan semua orang ini.
Right?
Benar?
It's nonsense. Why should we be killing each other?
Omong kosong. Kenapa kita harus saling membunuh?
Over something as trivial as this?
Karena sesuatu yang sepele seperti ini?
I…
SAYA…
only wanted the chance to earn some money, that's all!
hanya menginginkan kesempatan untuk mendapatkan uang, itu saja!
[Tachikawa sobbing]
[Tachikawa menangis]
I only wanted my kids to eat what they want
Aku hanya ingin anak-anakku makan apa yang mereka mau
-and have their fill for once, that's all! -[Saga] Don't.
-dan puas sekali saja, itu saja! -[Saga] Jangan.
Don't do it. Stop it!
Jangan lakukan itu. Hentikan!
-They're watching. -[breathing shakily]
-Mereka sedang menonton. -[bernapas gemetar]
I wanna go home.
Aku ingin pulang.
[sobbing]
[menangis]
Don't. Don't take it off!
Jangan. Jangan melepasnya!
Don't! Stop it! Stop it!
Jangan! Hentikan! Hentikan!
[screaming, clamoring]
[berteriak, berteriak]
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
[grunting]
[dengkur]
[groans]
[mengerang]
It's over.
Sudah berakhir.
[villagers gasping, murmuring]
[penduduk desa terengah-engah, bergumam]
[chuckles] Shall we end this already?
[tertawa kecil] Haruskah kita akhiri ini?
-[grunts] -[squelching]
-[gerutuan] -[menekan]
[groans]
[mengerang]
[villagers gasping]
[penduduk desa terengah-engah]
[laughing]
[tertawa]
[grunting]
[dengkur]
[dramatic music intensifies]
[musik dramatis semakin intens]
[roars]
[mengaum]
-[Saga] Stop! Don't take it off. -[Tachikawa] Please.
-[Saga] Berhenti! Jangan dilepas. -[Tachikawa] Kumohon.
-I just want to go home. -[Saga] Stop.
-Aku hanya ingin pulang. -[Saga] Berhenti.
Don't take it off. No, wait!
Jangan dilepas. Tunggu dulu!
-[groaning] -[Saga] Stop!
-[erangan] -[Saga] Berhenti!
Don't do it! Wait!
Jangan lakukan itu! Tunggu!
[Tachikawa breathing shakily]
[Tachikawa bernapas dengan gemetar]
-I'm fine. -[man gasps]
-Saya baik-baik saja. -[pria itu terkesiap]
Everything's all right! It's fine. Take it off!
Semuanya baik-baik saja! Tidak apa-apa. Lepaskan!
-[cheering] -[Tachikawa] We're okay!
-[bersorak] -[Tachikawa] Kami baik-baik saja!
-Hey! Wait! Hey! -[Tachikawa] The two of you can end this.
-Hei! Tunggu! Hei! -[Tachikawa] Kalian berdua bisa mengakhiri ini.
Just take them off!
Lepaskan saja!
[gun fires]
[suara tembakan]
[gasps]
[terkesiap]
[screaming]
[teriakan]
[sobbing]
[menangis]
[bodies thudding]
[tubuh-tubuh berdebum]
[moaning, gurgling]
[mengerang, bergumam]
[sobbing] Why?
[terisak] Kenapa?
-How cruel. -[unsettling music playing]
-Kejam sekali. -[musik yang meresahkan dimainkan]
[gurgling]
[berdeguk]
Those who remove their wooden tags will be duly punished.
Siapa pun yang melepas tanda kayunya akan dihukum sesuai ketentuan.
Do you understand the penalty?
Apakah Anda mengerti hukumannya?
[breath trembling]
[napas gemetar]
Sick cowards.
Pengecut yang sakit.
You act like you're some kind of gods, right?
Kau bertindak seolah-olah kau adalah dewa, benar?
You think you can treat samurai like trash
Kamu pikir kamu bisa memperlakukan samurai seperti sampah?
just because you no longer have use for us?
hanya karena kamu tidak lagi membutuhkan kami?
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
What was that?
Apa itu tadi?
[music ends abruptly]
[musik berakhir tiba-tiba]
[yells]
[berteriak]
[dramatic music resumes]
[musik dramatis dilanjutkan]
[screaming, groaning]
[berteriak, mengerang]
[grunting]
[dengkur]
[panting]
[terengah-engah]
[yelps, groans]
[menjerit, mengerang]
[body thuds]
[badan berbenturan]
[panting]
[terengah-engah]
[breath trembling]
[napas gemetar]
Sakura, sir,
Sakura, tuan,
how shall we proceed?
Bagaimana kita harus melanjutkan?
Let the organizer know.
Beritahukan penyelenggara.
As you command.
Seperti yang Anda perintahkan.
Kokushu the Manslayer.
Kokushu si Pembunuh.
He has reawakened.
Dia telah terbangun kembali.
[somber music playing]
[musik sedih dimainkan]
This is…
Ini…
who I once was.
siapa diriku dulu.
What?
Apa?
[sighs]
[menghela napas]
All I knew was how to kill and nothing else.
Yang kutahu hanyalah cara membunuh dan tidak ada yang lain.
[birds chirping]
[kicauan burung]
[Kanjiya sighs]
[Kanjiya mendesah]
Ugh.
Aduh.
-[exhales] -[woman] Ugh.
-[menghembuskan napas] -[wanita] Ugh.
[sighs] That's it? [clicks tongue]
[menghela napas] Hanya itu? [mengklik lidah]
No fun.
Tidak menyenangkan.
There you go.
Itu dia.
[screaming]
[teriakan]
[Kanjiya laughing]
[Kanjiya laughing]
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
117 REMAINING
117 TERSISA
[ambient music playing]
[musik ambient diputar]
[music fades]
[musik memudar]